# AssemblyMips
O MIPS é uma arquitetura baseada em registrador, ou seja, a CPU usa apenas registradores para realizar as suas operações aritméticas e lógicas. Existem outros tipos de processadores, tais como processadores baseados em pilha e processadores baseados em acumuladores. Processadores baseados no conjunto de instruções do MIPS estão em produção desde 1988. Ao longo do tempo foram feitas várias melhorias do conjunto de instruções. As diferentes revisões que foram introduzidas são MIPS I, MIPS II, MIPS III, MIPS IV e MIPS V. Cada revisão é um super conjunto de seus antecessores. Quando a MIPS Technologies saiu da Silicon Graphics em 1998, a definição da arquitetura foi alterada para definir um conjunto de instruções MIPS32 de 32 bits e um MIPS64 de 64 bits.  Existem diversas extensões opcionais, incluindo MIPS-3D, que é um conjunto simples de instruções SIMD de ponto flutuante, dedicado a tarefas comuns em 3D; MDMX (MaDMaX) que é um conjunto de instruções SIMD inteiras mais extenso usando os registradores de ponto flutuante de 64 bits; MIPS16e que adicionou compressão ao fluxo de instruções de modo que os programas ocupassem menos espaço na memória; e MIPS MT, que adicionou capacidade multithreading ao MIPS.  Diversos cursos de arquitetura de computadores em universidades e escolas técnicas frequentemente estudam a arquitetura MIPS. A arquitetura influenciou fortemente projetos posteriores de arquitetura como os processadores da linha Alpha, lançado pela Digital Equipment Corporation (DEC).
